LA BUENA MALA MADRE
- ¡Mamá!
- ¡Mis niños!
- ¡Hala! ¿Habéis estado bien?
- ¡Mamá!
- ¡Vaya!
- Anda, venid aquí.
- ¡Mamá!
¡He venido a por vosotros!
¡Mamá ha venido a por vosotros!
Vaya, mirad.
Ye-jin, ¿cómo estás? Seo-jin, ¿y tú?
- ¡Mamá!
- ¡Qué mayores estáis!
- ¡Mis pequeñines!
- ¡Mamá!
¿Me habéis echado de menos?
¿Quién será? ¿Alguien que da miedo?
Voy a ver. Quedaos aquí.
¿Quién es?
- Cumpleaños feliz.
- Te deseamos, Kang-ho, y…
- Te deseamos, Mi-joo,
- cumpleaños feliz.
- Cumpleaños feliz.
¿Qué has pedido?
Que termines tu formación
como el mejor de la clase.
Y que vivamos felices mucho tiempo.
¿Y tú?
¿Yo?
No ponerme nervioso.
- ¿Nervioso?
- Que se derriten.
- Sí.
- ¡Uno, dos, tres!
- ¡Felicidades, Mi-joo!
- ¡Felicidades, Kang-ho!
¿Qué es?
La he hecho yo.
Es una edición limitada, única.
- ¿En serio?
- Sí.
Póntela para la ceremonia
de nombramiento, ¿vale?
Vale, lo haré.
Bien.
Pero ¿qué es esto?
¿Diez por raíz cuadrada de dos?
L, O, V, E.
- Amor.
- Ya.
Diez por raíz cuadrada de dos.
La parte de los regalos ha terminado.
Pasemos a la siguiente parte.
Sentémonos y esperemos.
- ¡Ay!
- Espera.
Soy autodidacta,
así que no soy muy bueno.
Pero escucha hasta el final.
Vale.
Reza por mí.
Que no se ponga nervioso.
Que no me ponga nervioso.
Ha sido un día agotador.
Dos están bajo la luz de la luna
como una sola sombra.
Esa felicidad lejana
parece que sigue a mi alcance
cuando cierro los ojos.
- Abre.
- Vale.
¡Has vuelto!
¿Por qué has tardado tanto en decírmelo?
¿Soy tu primer amor?
Sí.
Eres mi primer amor, Yeong-min.
- Cepíllate en vertical.
- ¿Qué?
Cuidado.
- Estás sangrando.
- ¿Qué?
Te pillé.
- Qué pelo más largo tienes.
- Vale, no me muevo.
Se te da muy bien.
¿Hay algo que no sepas hacer?
Una capa más y ya está.
A comer.
- Gracias.
- Muchas gracias.
Qué pareja más mona.
¿Qué pasa?
Ya estoy en casa.
- Hola.
¿Qué tal todo?
VISITA DE KANG-HO
Claro que tenía que venir.
Estás preciosa.
- ¿Sí? Menos mal.
- Sí.
- Una foto.
- Vale.
VISITA DE KANG-HO,
NOMBRAMIENTO DE KANG-HO
Enhorabuena por el nombramiento.
Enhorabuena, Kang-ho…
ENHORABUENA POR EL NOMBRAMIENTO
¿A qué esperas? Pide un deseo.
Ya lo he hecho.
¿Qué has pedido?
No ponerme nervioso.
Dime.
Hay algo que quiero hacer.
Y es algo…
que tienes que hacer solo.
Es dinero que he ahorrado.
LIBRETA BANCARIA
¿Esto es todo?
Pensé que ganaría mucho más
por dedicarme a convertirle en fiscal.
No es tanto como pensaba.
Muy bien.
En cualquier caso,
consígueme una cita
con un compañero o con quien sea que haga
el examen de abogacía.
Esta vez, alguien más rico.
Sabes
que se me da bien cocinar y limpiar.
Ya.
Y dar amor.
¿Quién era?
Nadie. Vamos.
Vamos.
¿Quién era?
Espera…
Aquí no hay nadie.
Si tanto querías encontrar la pelota,
haberme llevado contigo.
Es peligroso que salgas solo
sin decírmelo.
Estaba muy preocupada.
¿Y tu móvil?
Un momento.
¿Y mi móvil?
No tengo el móvil, mamá.
Madre mía.
Mamá, ¿estás enferma?
Sí.
¿Por mi culpa?
Vaya.
¿Te entristece que esté enferma?
Sí.
Yo también me pongo triste
cuando te haces daño.
Que no vuelva a pasar, ¿vale?
Vale.
- Por cierto, mamá.
- ¿Sí?
¿Por qué me duele?
Tienes moratones y arañazos,
claro que te duele.
No, ahí no.
Justo aquí.
¿Qué?
¿Te duele ahí? ¿Por qué? ¿Desde cuándo?
Desde que he visto a esa chica guapa.
¿Chica guapa?
¿Quién?
Alguien a quien no conozco.
Pero me duele aquí.
¿Qué?
Nunca se sabe qué pasará en la vida.
¿Quién iba a saber que le pasaría eso?
Su madre estaba emocionada,
hasta organizó un banquete.
Decía que su hijo fiscal
sería yerno de un diputado.
Mamá, ¿el examen de abogacía es un malo?
¿Por eso está entre rejas?
MENÚ DEL EXAMEN
Dame eso.
¿Por qué registras sus cosas?
Quería ver si nos traía algo
de Estados Unidos.
Kang-ho perdió la pelota que nos compró.
¡Granuja!
¡No lo llames así! ¡Es amigo de tu madre!
¿Qué quieres decir?
¿Kang-ho es amigo de mamá?
Es nuestro amigo.
¡Pillos!
Siguen con esto.
Me siento mal cuando veo a su madre.
Vosotros dos.
No volváis a hacerlo.
¿Y cómo lo llamamos?
¿Señor Kang-ho? ¿Tío Kang-ho?
No lo llaméis.
No volváis a verlo ni a jugar con él.
¿Vale?
Pero…
¿Entendido?
- Sí.
Ya basta.
Están emocionados por volver a verte,
deja de regañarlos.
Un momento.
¿Por qué has vuelto a casa de repente?
¿Pasa algo?
Anda, no pasa nada.
Decidí venir.
Mis niños, tengo regalos para vosotros.
A ver qué tengo para vosotros.
¿Dónde está?
MIS PRIMERAS PALABRAS
Deberías haber comprado
cómics, slimes,
push pop u otras cosas así.
Pero bueno,
te fuiste en cuanto los destetaste.
No podías saberlo.
Lo siento.
No te he comprado nada.
Con esto me basta.
No he tenido las manos tan bonitas
en mis 60 años de vida.
Siempre me mirabas las manos,
te enfadabas y decías:
"¿Por qué tienes las manos así?".
Tuve que pagar la locura
por el baile de tu padre
y siempre tenía
las manos sucias de labrar.
Nunca me imaginé haciéndome las uñas.
En esa época,
aunque eras la más joven,
eras la más considerada.
Siempre sabías
lo que pasaba con solo mirarme a la cara.
Así son las cosas entre padres e hijos.
No tienes que decir nada,
se les nota en la cara.
Mi hija aparece de repente un día
y tiene la misma cara que tenía yo
cuando mi marido tuvo una aventura y huyó,
vinieron los acreedores
a cargarse mi casa,
y mi futuro parecía muy sombrío.
Así que…
¿cómo no voy a reconocerla?
Habrá sido muy duro para ti.
Tus hijos empezarán el colegio pronto,
soy demasiado mayor
y estoy cansada para cuidarlos.
No sé qué está pasando pero,
como has vuelto con todas tus cosas,
parece que vienes para quedarte.
Sé que no ha sido fácil volver,
y puede que cueste,
pero vivamos juntas.
Una vez un cantante cantó en la tele que,
si sobrevives,
puedes seguir viviendo.
- Vale.
- Muy bien.
¿Te duele ahí? ¿Por qué?
¿Desde cuándo?
Desde que he visto a esa chica guapa.
¿Quién será?
¡Señora Jin!
Lo he hecho según sus instrucciones.
Vale. Ponlo ahí.
- Dáselo ahí dentro.
- Vale.
Sé lo mucho que te preocupas
por tus lechones,
pero este ha perdido a su madre.
Comparte tu leche, ¿vale?
Hala.
Debes de tener hambre.
- Señora Jin.
- ¿Sí?
Hoy iba a llegar el serrín,
pero dicen que hay un 80 %
de probabilidad de lluvia.
Lo retrasaremos.
Que vengan cuando se seque.
Vale.
Kang-ho.
Dicen que hoy lloverá.
Tenemos cita en el hospital,
quédate en casa, ¿vale?
No salgas.
Vale.
¡Ye-jin! ¡Seo-jin!
Hola.
¡Eres adorable!
¿Cómo se llama?
- Tigre.
- ¿"Tigre"?
Es un nombre original.
¿Puedo cogerlo?
Toma. Con cuidado.
- Tigre, cuidado. Ven aquí.
- Eso es.
Hola.
Por cierto, ¿quién eres?
Nunca te había visto por aquí.
Señora Jo, soy yo, Mi-joo.
¿Mi-joo?
¡Anda! ¡La hija menor de Gum-ja!
- Sí.
- ¡Sí, eres tú!
Te has hecho muy mayor, no te reconocía.
Creía que estabas en Estados Unidos.
¿Has vuelto?
- Sí.
- Ya veo.
¿Cómo va todo?
He estado ocupada.
La vida es muy intensa allí.
Mi-joo.
ALLANAMIENTO DE MORADA
Me viene. Un momento.
"Código penal, artículo 319,
allanamiento de morada".
"La persona que irrumpa
en una residencia, edificio vigilado,
construcción, nave
o habitación ocupada será castigada
con hasta tres años o una multa
de hasta cinco millones".
"¡Allanamiento en mi corazón!".
¿Cuándo entraste
en mi corazón?
¿En mi corazón vallado?
Sonará bien con un poco de trabajo.
Vaya.
Mierda.
Disculpe. No puede entrar gente de fuera.
Señora, ¿qué hace aquí?
¿Cómo ha…?
Ahora lo entiendo. La camioneta apesta.
¡De aquí viene el olor a caca!
¿Qué harás al respecto?
- ¿Qué es?
- Mi ropa.
¡El olor a caca la ha destrozado!
Lo siento si el olor
le ha causado molestias.
Normalmente no pasa nada pero,
cuando hace viento y llueve,
empeora un poco.
¿"Empeora un poco"?
Aquí no se puede respirar.
Hacemos lo que podemos.
Usamos un sistema de reducción
de olores y agua con ozono,
pero no importa lo limpia esté,
siguen siendo ganado.
Es imposible eliminar el olor del todo.
Si no puedes deshacerte del olor,
¡deberías deshacerte
de la granja de cerdos!
Te estás cargando la carrera
de otros solo para ganarte la vida.
¿No es así?
¿De qué habla?
¡No he arruinado ninguna carrera!
Soy compositor, artista.
Pero no consigo hacer nada
por el olor a caca.
¿Y si no puedo volver a componer?
¿Vas a mantenerme tú?
Se lo advierto.
No me falte al respeto.
¿O qué? ¿Qué harás?
También dejaré de ser educada.
¿Eres compositor? ¿Y no sabes componer?
Te diré por qué.
No es por el olor de la caca,
¡es porque eres una persona horrible!
¡No tienes modales con los demás
y cero autenticidad!
Olvídalo.
Mi negocio está registrado legalmente
y llevo mi granja sin problemas legales.
Si tienes algún problema,
¡denúnciame o demándame!
Haz lo que quieras.
¿Que no tengo modales?
Te enseñaré de qué estoy hecho.
Estás acabada.
¡Sección de ganado!
- ¡Sección de ganado!
- ¿En qué puedo ayudarle?
Sección de ganado…
¿En qué puedo ayudarle, señor?
¿Esta es
la sección de ganado?
Es la sección de ganado.
Creí que os gustaría la pizza,
pero ni media habéis comido.
Está muy grasienta y sabe mal.
Espera.
Cuando vayamos a Estados Unidos,
¿tenemos que comer esto todos los días?
Sabe fatal.
¿Puedes pedirle a papá que viva en Corea?
Eso, ¿cuándo vendrá?
Bueno…
Hay mucho lío en el salón de belleza,
así que no podrá venir por un tiempo.
Menos mal.
¿A que sí? Tenía miedo de que viniera.
- ¿Qué?
- Mira, una tienda de ropa.
PIZZERÍA DE JOY
¿El salón de al lado?
Lleva cerrado un tiempo.
Eligieron el negocio equivocado.
La mayoría de los clientes
son granjeros ancianos.
¿Quién se hace las uñas
en esta zona rural?
Yo también voy a quebrar.
Es un rollo hacerlo todos los años,
pero cuando las cortamos y secamos,
podemos comer semillas de calabaza,
gachas, tortitas
y pasta de arroz todo el invierno.
Es el mejor aperitivo, ¿no?
Es decir,
siempre le digo
que deberíamos trabajar todos juntos.
¿Por qué nunca aparece?
No seas tan dura con ella,
no es fácil criar cerdos.
¡No hablo de Young-soon!
Déjame preguntarte algo.
Son, ¿cuándo, dónde, cómo y por qué…
conociste a alguien así?
Yo tampoco conozco la historia.
No he podido contárosla
por la seguridad del pueblo.
Pero creo que ha llegado la hora.
En realidad ella era…
la hija de un jefe de la Yakuza en ascenso
en Japón.
- ¿Qué?
Su familia tuvo que dispersarse
para evitar los ataques de sus enemigos.
Y así fue como acabó viniendo a Corea.
Vagaba por ahí
y se desmayó en un valle
del monte Gyeryong.
La encontré y la salvé.
Disculpa.
Oye.
Despierta.
¿Estás bien?
Si se filtra su verdadera identidad,
habrá…
- ¡Caray!
- Madre mía.
…una matanza en el pueblo.
Si no queréis morir…
- ¡Caray!
- ¡Vaya!
Preparad las gachas.
Gachas de calabaza.
¡Nos has pillado!
¡Nos has asustado!
No sueles hacer esas bromas.
"¡Preparad las gachas!".
- ¡Dios mío!
- ¡Hala!
¡Madre mía!
¡Me has asustado!
Lo siento.
Llego tarde, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cuál corto primero?
- ¡Dios!
- ¿Qué te pasa?
- Madre mía.
- Mira esto.
No quiero morir.
¡Qué uñas tan bonitas!
Mi-joo te las ha hecho, ¿no?
Sé que cuida muy bien de su granja,
pero somos funcionarios,
debemos tratar las quejas.
Siento que mi granja
ocupe su apretada agenda.
No se preocupe.
Debería hablar con usted en persona,
pero es la temporada de fiebre aftosa
y las visitas se restringen.
Sí, lo sé muy bien.
Haré lo que pueda para ocuparme de ello,
no se preocupe.
Sí.
De acuerdo. Adiós.
Mamá, mira.
Ahora puedo estrujarlo del todo.
Eres el mejor.
¿Ves? El ejercicio da sus frutos, ¿no?
Sí.
Si sigues los ejercicios de andar
y el tratamiento de las piernas,
podrás caminar muy pronto.
Dios.
Mamá.
Quiero una cosa.
- ¿Quieres algo?
- Sí.
¿Quieres algo?
Dime. Te compraré lo que sea.
Un perro.
- ¿Un perro?
- Sí.
Tenemos un perro en la granja. Amarillo.
No, como Amarillo no.
Un perro que pueda tener en el cuarto
como el de la señora Jo.
Un perro que pueda llevar en brazos.
No, eso no puede ser.
¿Y en el cuarto?
¿Y el pelo? ¿Y quién lo recogerá?
¿Quién lo alimentará y lavará?
¡Yo! Lo haré todo.
Kang-ho, ¿quién te ha hecho
el desayuno esta mañana?
Tú.
¿Quién te ha bañado
y te ha ayudado a vestirte?
Vaya.
Y además tienes rinitis,
así que no.
Vamos, mamá. Por favor.
- Por favor, solo esta vez.
- No.
No puedes tener perro.
GRANJA FELIZ
Hemos llegado. Vamos.
Bien. Un segundo.
Kang-ho, bien hecho.
Intenta mover los pies.
¿Cómo…
voy a hacerlo?
No te desanimes.
Kang-ho, mírame.
Lo estás haciendo genial. Puedes hacerlo.
Eres un milagro,
un milagro en nuestro hospital.
No todos se recuperan tan rápido…
- No, perro.
- Sí, de hierro, eres duro.
¡Más duro que nadie!
¡No, eso no!
¡Ese perro! ¡Quiero ese perro!
¿Mi Happy?
No puedes quedarte con Happy, es mi perro.
Hay fiebre aftosa
en el norte de Gyeongsang.
Las autoridades hacen lo que pueden
para evitar que se propague.
Siguiente noticia.
- Jin Young-soon.
- Oh Tae-soo…
- Venga.
- …del Jeilmirae…
- Sí.
- …se presenta
a las primarias presidenciales.
Informa Park Min-hui.
El diputado Oh Tae-soo,
con el índice
de aprobación más alto como candidato,
- dio una rueda de prensa…
- Ese es…
…en su sede de Yeouido
- para presentarse…
- "Oh Tae-soo…".
…a presidente.
- Su primer evento…
- Es ese fiscal.
- …fue visitar un mercado…
- Dios mío.
- …por los negocios.
- Se presenta.
- Estaba lleno…
- Señora Jin.
- …de periodistas y partidarios.
- Entre.
- Sí.
- El diputado
prometió la revitalización
de los mercados locales
y dio el primer paso para la campaña.
- Tengo que ir al baño.
- Vale.
¿Qué es esto?
Estaba con otra mujer.
Incluso tuvieron un hijo.
Quería casarse contigo,
así que la mató a ella y a su hijo.
No me lo puedo creer.
¿Esperas que me lo crea?
Papá, ¿qué te pasa?
Vale.
Digamos que es verdad.
¿Por qué no lo denunciaste a la policía?
Fue hace 30 años.
Él sabía que tuve algo que ver
con la muerte de su padre.
Intenta utilizarte para vengarse de mí.
Los azufaifos son
tranquilizantes naturales.
Dijo que sus síntomas no eran graves,
así que no tome medicación.
Tómese un té de azufaifo antes de dormir.
He ido al mercado esta mañana a por ellos,
no los tire.
Si lo denuncio a la policía
y se abre una investigación,
todo saldrá a la luz.
Y ese será mi fin.
Ha-young,
acabemos con esto antes.
Si se sabe que su hijo ha eludido la mili,
la gente dará la espalda.
Por eso
es mejor tener hijas,
ya que no hacen el servicio militar.
- Salud.
Ha-young.
- ¿Qué te ha pasado en la mano?
- Hola.
Madre mía.
Le di las pastillas para matarlo.
¿Qué dices?
- Llévala arriba.
- Por favor, sube.
Papá.
Lo hice.
- ¡Ha-young!
- Espera.
Lo hice, mamá.
Papá.
¿Papá?
- Por favor, sube.
- Lo hice.
¿Papá?
Te digo que lo hice.
Kang-ho ha terminado así,
él debe de ser como un perro suelto.
Hay que apretarlo bien
para que vea quién lleva su correa, ¿no?
Encontraré la nota
de suicidio de Yang Gu-man.
So, no podemos jugar esa carta.
¿Quién creerá la nota
de suicidio de un criminal?
Aunque encontremos la botella de agua
con la sangre de Kang-ho,
¿cómo demostraremos que fue Ha-young?
Oh Tae-soo lo sabe.
Fue fiscal.
Tenemos que guardarnos un as en la manga
para cuando surjan imprevistos.
Traédmelo.
Sé que cuida muy bien de su granja,
pero somos funcionarios,
debemos tratar las quejas.
¿Qué haces ahí?
Quiero verte.
Mamá,
¿por qué estás tan guapa?
Eres más guapa que las de la tele.
Eres mucho más guapa que IU, mamá.
Te he dicho que no.
¿Por qué no?
A Mi-joo le gustan los perros.
¿Mi-joo?
Ay, madre.
¿Te acuerdas de ella?
No dejo de pensar en ella.
Por favor, mamá, cómprame
un perro para que se lo pueda enseñar.
Pero Mi-joo está casada
y vive en Estados Unidos.
Aunque tuvieras uno,
no podrías enseñárselo.
No, Mi-joo vive en casa de Ye-jin.
Voy a ver a la vecina.
No salgas, quédate en casa.
No salgas.
Amarillo.
Ven aquí, Amarillo.
Buen chico. Amarillo.
Vale, ven aquí. Buen chico.
Ven aquí. No pasa nada.
Buen chico.
Muy bien. Un segundo.
Quieto, Amarillo.
- ¡No!
¡No puede ser! ¡Amarillo!
- ¡No, Amarillo! Dios.
- Kang-ho.
Sujétalo. ¡Alto de inmediato!
DE LA GRANJA DE CERDOS
QUE APROVECHE
Me has sorprendido.
No es la primera vez que me ves.
¿Por qué te sorprendes?
Tienes razón.
¿Vas a algún sitio?
Sí, a hacerme las uñas.
Ya.
- Nos vemos.
- Vale.
Espera.
¿Qué tipo de perro es?
Canino.
Sí, eso ya lo sé.
Me refiero a la raza.
Bi…
¿Bilingüe?
Era algo así.
¿Bizcocho?
- Bi…
- ¿Bichón?
Sí, eso es.
Bichón.
Entiendo lo que dice,
pero la granja ya estaba en el pueblo
y usted se mudó después.
No podemos hacer nada en esta situación.
Ya he hablado
con la granja y les he aconsejado.
¿Aconsejado?
Hasta un perro callejero
podría aconsejarles.
¿Qué ha dicho?
Un ciudadano lo está pasando mal.
¡Violan mi derecho
a la búsqueda de la felicidad!
¿Y quién te paga?
Te pagan con nuestros impuestos.
¡Yo soy la razón
por la que te ganas la vida!
Se está pasando de la raya.
La dueña de la granja
también es ciudadana.
Ella también paga impuestos.
¿O ha hecho algo ilegal en la granja?
¿Por qué se lo pone tan difícil?
¿Cómo te llamas? ¿Y tu chapa?
¿Y por qué me gritas?
Llamaré al ministro
de Agricultura y Alimentación
y me aseguraré de que recibas
la mayor lección de tu vida.
¡Acabaré con tu vida!
Adelante.
Ni los ancianos del pueblo dicen nada,
¿usted entra dando un rodeo y monta esto?
¿"Rodeo"? Te enseñaré yo cómo ruedo.
¡Defenderé mi derecho
a buscar la felicidad!
Bichón.
Madre mía.
¿Cómo trabajaré con estas manos?
Son muy bonitas.
¿A que sí? Caray.
Olvídate de trabajar.
No quiero ni que se mojen.
¿Cómo voy a cocinar?
Haz que cocine tu marido.
¿Para qué están los maridos?
¿Lo hago?
Las tengo tan bonitas
como cuando estaba soltera,
así que quizá lo haga por mí, ¿no?
Vaya.
¿Tenías las manos grandes
como la tapa de una olla?
- ¿La tapa de una olla?
- Da igual.
Las tapas de olla al menos brillan.
Serás…
- Esa boca tuya.
- Basta.
¿Cuándo vino y dejó esto aquí?
No creo que viniera y la dejara.
Estaba en el desagüe.
¿Significa que ya no podemos
ver a Kang-ho?
Es imposible, vivimos en el mismo pueblo.
A veces nos encontraremos.
¿Fingimos que es un desconocido?
Con asentir bastará.
Pobre Kang-ho.
Estará aburrido sin nosotros.
¿Por qué parecemos más aburridos que él?
¡Kang-ho!
No, ¿señor Kang-ho?
No, ¿tío Kang-ho?
Seo-jin, Ye-jin, ¿qué os trae por aquí?
Esta es nuestra casa,
así que solemos estar aquí.
Cierto.
Bueno, ¿qué es eso?
Hala.
¿Es un cerdo?
Es mi cerdito,
¡León!
Un perro llamado Tigre
y un cerdo llamado León.
Qué pueblo más raro.
¿Puedo coger el cerdo?
Claro.
Ten cuidado.
Por cierto, ¿hay más gente en la casa?
¿Más gente?
Hay mucha gente.
¿Mucha?
¡No, León!
- ¡No!
- ¡León!
- ¡Cógelo!
¡Tengo que dárselo a Mi-joo!
¿Qué?
¿Kang-ho se ha ido con un cerdo?
Merezco morir, señora Jin.
Ese rufián.
GRANJA FELIZ, GRANJA DE CERDOS, OFICINA
- ¡Espera, León!
- ¡Date prisa!
- ¡Corre, cógelo!
- ¡No, León!
- ¡León!
¡León!
¡Choi Kang-ho!
- ¡Cogedlo!
- ¡León!
- ¡Corre!
Sí.
Dijiste que conocías
al ministro de Agricultura, ¿no?
¿De qué lo conoces?
Sí, el ministro tiene una hija.
¿La amiga de la hija? Sí.
Y…
Oye, si es así,
puede que yo esté más cerca de él.
- Oye, escucha.
- ¡León!
- ¿Adónde vas?
- Te voy a…
- ¡León!
He tenido un accidente.
¡Sí, iba conduciendo!
¡Lo siento!
¡Eh, alto ahí!
¡Granujas!
¡Mierda!
¡Puñetas! ¡Eh!
- ¡León!
- ¡No!
- No puedo.
¡No!
Chicos, vamos.
¡No puedo correr más!
Sí, se acabó.
Deberías seguir.
Venid.
Si tu madre nos pilla a los tres encima,
estamos acabados.
Ya lo estamos por culpa de León.
¡Venid rápido!
¡Kang-ho!
- ¡Ye-jin!
- ¡Seo-jin!
- ¡Juntos!
¡Seo-jin!
¡Ye-jin!
- ¡Moveos!
- ¡León!
- ¡Muy bien!
- ¡Vamos!
- Gracias.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Gracias.
- Adiós.
- Mamá.
- ¿Sí?
¿Abro un salón de manicura aquí?
Ya has visto lo emocionadas que estaban.
Las mujeres son iguales hasta en el campo.
Todas quieren estar guapas.
¿Qué te parece?
¿Tienes
suficiente dinero?
¿Cómo vas a abrirlo?
Ve a poner la mesa.
Vamos, mamá.
¡Alto ahí!
¡Mamá, cógelo!
- ¡Cógelo!
- ¡Al cerdo!
- ¡Rápido!
- ¡Mamá!
- ¡Coge al cerdo!
- ¡Cógelo, mamá!
- ¡Mamá, cógelo!
¡León!
¡Mamá, coge a León!
- ¡Coge al León!
- ¡Corre!
- ¡León!
- ¡Cógelo!
¡Lo ha cogido! ¡Mamá!
- Sí.
- Menos mal.
Menos mal.
Gracias.
León.
Es…
¡Choi Kang-ho!
¡Corre! ¡Ahora!
¡Quieto ahí!
- ¡Corred!
- ¡Rápido!
Será…
Mierda.
¿Diga?
Sí, director.
Sí, respecto al perro
por el que preguntó antes.
Ahora lo llamo.
¡Quietos ahí!
¿Mi-joo?
Vaya.
Kang-ho sí que hablaba de ti.
Hala, ¿mencionó a Mi-joo?
No dejaba de decir
que tenía que enseñarle un perro
y no sabía a qué se refería.
Bueno, ¿has vuelto para quedarte?
¿Y tu marido?
Bueno, es que…
Tiene un salón de belleza
en Estados Unidos.
Ya.
Ha vuelto por los niños.
Está sola por ahora.
Ya veo.
Pero ¿no es maravilloso?
Tu marido tiene éxito
y tenéis unos hijos adorables.
Sí.
¿Ha vuelto Kang-ho?
Sí, que no entre en la pocilga.
Lo siento. Tengo que irme.
- Ven de visita.
- Vale.
- Adiós.
- Muy bien.
Si los pillo, los mato.
¿Qué es esto? ¿Qué es esta agua?
Un momento.
Huele a desinfectante.
HAY QUE DESINFECTAR TODOS LOS COCHES
¿Sabes lo sensibles que son los cerdos?
Cuando uno se infecta, todos enferman.
Este corrió por todo el pueblo,
a saber qué ha pillado.
¿Qué haremos con él?
Lo siento.
Perdió a su madre,
es el más pequeño de la camada,
y los otros cerdos lo empujan.
Tuve que alimentarlo
con una madre sustituta.
Mamá.
¿Puedo quedármelo?
Le daré de comer,
lo lavaré y lo dormiré.
¿Qué?
Te tengo a ti,
pero este cerdo no tiene madre.
Yo seré su madre.
Tonterías.
¿Cómo vas a criar
a un cerdo sucio y apestoso en casa?
"La gente cree que los cerdos
son sucios y apestan,
pero no es verdad".
"No solo hacen sus cosas en un sitio,
sino que duermen
solo donde está limpio".
"Pero los humanos empezaron
a encerrarlos en pocilgas".
"¿No es triste?".
Eso dijiste.
¿Quién será?
Vale.
Ven aquí.
Entremos.
Entra. Ahora vuelvo.
¡Ya voy!
¿Quién es?
Hola. ¿Estás de broma?
Ay, no.
¿Te molestas por la comida?
Pues mira mi coche.
Casi me cargo el coche hace poco,
pero has soltado el puto cerdo
y me has hecho meterlo en una zanja.
¡Tendré que tirarlo!
No sé qué ha pasado,
pero lo compensaré si ha sufrido
algún daño por nuestra culpa.
Vale, bien. Pues dame mil millones al año.
¿Qué?
Soy compositor.
Escribo al menos 60 canciones al año
por diez millones cada una,
son 600 millones de wones.
Más los derechos de autor
y las ventas de discos.
No ha sacado ni diez canciones en total
y están fuera del mercado
por plagio.
Lo demandaron por su última canción
porque era igual que "Caqui maduro"
de Na Hoon-a.
- ¿Qué te pasa?
- Madre mía.
¿Eres detective o algo así?
- ¿Quién narices eres?
- ¿Qué le ha dado?
- ¡Suélteme!
- ¿Qué…?
- ¿Quién eres?
- ¡Oye!
¡Oye!
Mierda. ¡Oye!
Entonces, ¿dices
que Choi Kang-ho te atacó primero?
Sí.
Lo siento.
No lo volveré a hacer. Lo siento.
No te disculpes.
No has hecho nada malo.
No has hecho nada malo, ¿vale?
Es decir,
ningún hijo se contendría
cuando ve que a su madre
la agarran y la tiran al suelo.
La estaba agarrando,
pero de repente se abalanzó sobre mí
y me empujó, así que la solté.
No voy a llegar a un acuerdo,
arréstelo.
Vamos, no sea así.
La señora Jin es una mujer
de buen carácter
y se lleva muy bien con todos.
Ahora son vecinos, así que…
¿"Vecinos"?
Soy un hombre civilizado,
no he hecho nada,
pero puedo demandarlos por muchas cosas.
Díselo.
Entraste en mi casa,
y sacaron a ese cerdo a la carretera.
Por eso estoy en este lío. ¿No es así?
Es León.
¡Era un cerdo, idiota!
¡Oye!
¿Cómo que "idiota"?
¡Mi hijo es mucho más listo
y tiene mucho más sentido común que tú!
Pues dime, ya que tienes
más sentido común.
¿Me viste tener un accidente de coche?
- ¿Sí o no?
- ¡Sí!
Se acabó el juego.
- Me vio.
- Ese hombre…
Te matar…
Vio a León, intentó esquivarlo,
pero viró y se estrelló.
Y dijo esto al teléfono:
"He tenido un accidente".
"¡Sí, iba conduciendo!".
Luego salió del coche y se cayó.
Espera.
Un momento.
Eso significa
que usaba el móvil mientras conducía.
¿Llevaba el cinturón de seguridad?
Bueno…
Es decir,
verá…
El uso del teléfono viola
el artículo 49, párrafo 1,
artículo 10 de la Ley de Tráfico.
No usar el cinturón viola
el artículo 50 de la Ley del Tráfico.
- Doblo.
- Otra.
- Dale una.
- Estoy fuera.
¡Tráeme un paquete de tabaco!
- Sí.
- Allá vamos.
Apuesta fuerte, ¿vale?
Cojo una.
Disfrute del tabaco.
- Un paquete de tabaco.
- Sí.
- Madre mía.
- ¿Y ahora qué?
Vale.
Bien hecho.
- Hala.
- Esa es tu paga.
Serás…
Cabrón.
¡Suéltame!
Te he buscado por todas partes.
- ¿Bang Sam-sik?
- Sí, soy yo, capullo.
Sabías que era robado, ¿no?
Me enviaste allí sabiendo que era robado.
¡Me pudrí en la cárcel
durante meses por tu culpa!
¡Tu amigo es fiscal!
Pensé que te sacaría.
Nunca fue mi amigo, imbécil.
¡Dios mío!
Esta tarde ha habido
una pelea entre bandas
en un negocio de entretenimiento
para adultos en Ilcheong-dong,
- con dos muertos y 17 heridos.
- Madre mía.
Deben de ser noticias desoladoras
para los padres de esos matones.
¿Sabes? Sam-sik tendrá manos rápidas,
pero no se mete en peleas.
¿No es un alivio?
¿No estoy distinta hoy?
Me duele la cabeza. Ay, madre.
Espera.
Se te han caído de las uñas.
¿Cómo han acabado ahí?
No, da igual.
Mi mujer está
muy sexi por primera vez en 40 años.
¿Qué te ha dado? Vaya.
Dios mío.
- Come y calla.
- No.
Hala.
Siguiente historia.
El diputado Oh Tae-soo,
candidato a presidente,
fue voluntario para lavar
la ropa en el refugio temporal
de víctimas de la inundación de Anseon,
declarada zona catastrófica por el tifón.
El diputado Oh lo visitó con su familia
y se sorprendió al ver que la situación
parecía peor en persona.
Tiene prohibido salir
a menos que sea en ocasiones oficiales.
No organices actuaciones de momento
y no quedes con nadie.
¿Ese es mi próximo trabajo?
Claro, haré lo que me digas.
Si sigues preocupado, toma esto.
Nunca se sabe
cuándo volveré a hacer locuras.
Ha-young,
escúchame bien.
Si alguna vez te interpones
en mi camino, no lo dejaré pasar,
aunque seas tú.
Papá.
No te preocupes.
Nada en Corea puede amenazarte.
- Hola, diputado Oh.
- Hola.
- ¿Está bien?
- Estoy bien.
A no ser…
que recupere la memoria.
Deshagámonos
de Choi Kang-ho.
Oye, Kang-ho.
¿Sí?
Bueno…
Sobre lo que dijiste en la comisaría.
Lo de la Ley de Tráfico.
¿Cómo es que te acuerdas?
Tráfico…
¿Qué? ¿Qué es eso?
Kang-ho,
entra tú primero.
Pasaré por casa de Son.
Voy contigo.
No, será un segundo.
Aun así…
¿Y León?
León no ha cenado. Tendrá hambre.
Es verdad, León.
Vale. Vuelve rápido.
- Vale.
- Le daré de comer a León, no tardes.
Madre mía.
¿Qué idiota ha montado un numerito
y te ha hecho sufrir así?
No pasa nada.
Solo es dolor de estómago.
El medicamento me ayudará
a sentirme mejor.
Qué mal. Te pones mala muy a menudo.
El botiquín está vacío por tu culpa.
Por Dios, mujer. Deja de decir tonterías.
¡Tú y esa máscara roja tuya!
Solo era un comentario.
No te preocupes,
aunque nos está costando una fortuna
reponer los medicamentos.
¿Qué?
Lo siento.
Iré a la ciudad
a reponer tu botiquín mañana.
Madre mía, no.
No es nada.
Si estás tan mal,
¿no deberías hacerte una revisión?
Ayer me hicieron una gastroscopia.
Los resultados están la otra semana.
Eso es porque estás muy ocupada.
Veré a ese compositor o lo que sea,
así que no te preocupes por él.
Gracias, Son.
¿Puedes hacer algo con esa cosa roja?
¡Quítatela o apágala!
Mierda, ahora está amarilla.
Menos mal que mamá está
en casa del señor Son.
Caray, León. ¿Qué harás ahora?
Te echará.
Mamá.
¿Mamá?
¡No!
No.
¿Quién eres?
LA BUENA MALA MADRE
Prométeme que no te meterás
en líos otra vez.
- Lo prometo.
- ¡Mi-joo!
¡Mi-joo!
¿Lo conoces?
No, yo…
No quiero verte más.
Es la última vez que te ayudo.
Mamá.
Ayúdeme, por favor.
- Ayúdeme.
- Sam-sik.
¿Somos amigos?
¿Cómo se atreve
a decirle eso a nuestro amigo?
La granja de cerdos era un inconveniente.
No podemos negarlo.
Y ahora, la traicionarán los vecinos
en los que confiaba.
Mamá.
Subtítulos: Aina Castro Corton